Mas vamos lá, vamos entender mais a fundo as soft skills, né?
O que que são, na verdade, de onde que elas vêm, né?
Como é que a gente começa a entender soft skills?
Eu gosto muito dessa figura pra gente começar.
Quando a gente pega essa figura aqui, ó, de três lâmpadas, por exemplo, três lanternas,
uma de cima, uma de cá e uma de lá.
Vocês concordam que a sombra
Que essa figura vai fazer na parede
Vão ser sombras muito diferentes
Dependendo do lado que eu colocar a lanterna
Se eu colocar uma lanterna daqui pra cá
A sombra é um quadrado
A sombra é um triângulo
E se eu colocar uma lanterna de cima pra baixo
A sombra é um círculo
E agora, se a pessoa só tem uma dessas lanternas Ela tá de longe vendo com a lanterna E ela fala, não, mas isso é um triângulo FIS E as percepções que estão acontecendo. Até porque o ser humano não enxerga as coisas como elas são.
Ele enxerga como ele é.
Essa é uma escritora francesa que faz essa colocação para a gente.
Mas é muita verdade.
E a gente enxerga o mundo a partir de lentes.
O ser humano vai construindo lentes que são colocadas a partir das suas experiências
das suas vivências
e essas experiências, essas vivências
moldam quem a pessoa é
e essa moldagem
de quem você é
te conduz a como vai ser
sua visão de mundo
eu até dei um exemplo
no encontro passado, falando sobre
diferenças de percepções, de fala por exemplo, de uma pessoa do nordeste FIS FIS